Im Zuge der industriellen Revolution entwickelte sich ein stetig wachsendes Netz des öffentlichen Nahverkehrs.
Damit Arbeitende nicht weiter zu Fuß oder mit dem Fahrrad ihre Arbeitswege zurücklegen mussten,
wurden Bus und Straßenbahnstrecken Ende des 19. Jahrhunderts ausgebaut.
Der “Öffentliche Personennahverkehr”, kurz ÖPNV ist von Stadt zu Stadt unterschiedlich organisiert.
Der Busverkehr stellt die Grundversorgung dar.
Ergänzend zu den Buslinien gibt es in einigen Städten eine Straßenbahn, auch Tram genannt.
In größeren Städten findet man zudem S-Bahnen, was eine Abkürzung für das Wort Stadtschnellbahn ist.
Sie legen, im Gegensatz zu den Straßenbahnen, längere Strecken zurück und haben ein höheres Fahrtempo.
Die S-Bahnen verkehren nicht nur im städtischen Raum, sondern verbinden auch das Umland mit dem Stadtzentrum.
U-Bahnlinien sind ausschließlich innerhalb von Städten zu finden und bieten, ungestört vom sonstigen Straßenverkehr, schnelle Fahrten.
Das “U” in “U-Bahn” steht übrigens für “Untergrund”, auch wenn sich U-Bahnen gelegentlich überirdisch fortbewegen.
In Straßenbahnen oder Bussen ist es in der Regel möglich beim Fahrer oder am Automaten ein Ticket zu ziehen.
U- und S-Bahnen hingegen sollte man nicht ohne gültigen Fahrausweis betreten.
Berlin hat ein besonders großes Verkehrsliniennetz.
Sich darin zurechtzufinden ist nicht nur für Touristen eine Herausforderung.
Für einen Besuch lohnt es sich auf jeden Fall, die App der “BVG” zu installieren und sich mit ihrer Hilfe durch die Stadt zu bewegen.